# Анализ результатов курсов 
## Поставленные задачи
1. Необходимо проанализировать результаты студентов по курсам и ответить на вопросы:
   * Сколько студентов успешно сдали только один курс?
   * Какие экзамены являются самыми сложными, а какие простыми? Нужно найти курсы и экзамены в рамках курса, которые обладают самой низкой и самой высокой завершаемостью.
   * Какой средний срок сдачи экзаменов по каждому предмету?
   * Какие самые популярные предметы (ТОП-3) по количеству регистраций на них? Какие предметы с самым большим оттоком (ТОП-3)?
   * Какой семестр с самой низкой завершаемостью курсов и самыми долгими средними сроками сдачи курсов?
2. Построить RFM-сегментацию пользователей. Метрики: R - среднее время сдачи одного экзамена, F - завершаемость курсов, M - среднее количество баллов, получаемое за экзамен.
## Описание данных
`assessments.csv` — этот файл содержит информацию об оценках в тесте.
* `code_module` — идентификационный код предмета.
* `code_presentation` — семестр (Идентификационный код).
* `id_assessment` — тест (Идентификационный номер ассессмента).
* `assessment_type` — тип теста. Существуют три типа оценивания: оценка преподавателя (TMA), компьютерная оценка (СМА), экзамен по курсу (Exam).
* `date` — информация об окончательной дате сдачи теста. Рассчитывается как количество дней с момента начала семестра. Дата начала семестра имеет номер 0 (ноль).
* `weight` — вес теста в % в оценке за курс. Обычно экзамены рассматриваются отдельно и имеют вес 100%; сумма всех остальных оценок составляет 100%.

`courses.csv` — файл содержит список предметов по семестрам.
* `code_module` — предмет (идентификационный код).
* `code_presentation` — семестр (идентификационный код).
* `module_presentation_length` — продолжительность семестра в днях.

`studentAssessment.csv` — этот файл содержит результаты тестов студентов. Если учащийся не отправляет работу на оценку, результат не записывается в таблицу.
* `id_assessment` — тест (идентификационный номер).
* `id_student` — идентификационный номер студента.
* `date_submitted` — дата сдачи теста студентом, измеряемая как количество дней с начала семестра.
* `is_banked` — факт перезачета теста с прошлого семестра (иногда курсы перезачитывают студентам, вернувшимся из академического отпуска).
* `score` — оценка учащегося в этом тесте. Диапазон составляет от 0 до 100. Оценка ниже 40 неудачная/неуспешная сдача теста.

`studentRegistration.csv` — этот файл содержит информацию о времени, когда студент зарегистрировался для прохождения курса в семестре.
* `code_module` — предмет (идентификационный код).
* `code_presentation` — семестр (идентификационный код)
* `id_student` — идентификационный номер студента.
* `date_registration` — дата регистрации студента. Это количество дней, измеренное от начала семестра (например, отрицательное значение -30 означает, что студент зарегистрировался на прохождение курса за 30 дней до его начала).
* `date_unregistration` — дата отмены регистрации студента с предмета. У студентов, окончивших курс, это поле остается пустым.
## Стек
python (pandas, numpy, matplotlib, seaborn)
## Результаты
* Провел EDA. Сформулировал и обосновал свой выбор того, что должно считаться курсом.
* Рассчитал кол-во студентов, успешно сдавших только один курс.
* Выявил самый сложный и легкий экзмен.
* Вычислил средний срок сдачи экзаменов по предметам.
* Нашел самые популярные предметы, а также предметы с самым большим оттоком.
* Выявил семестр с самой низкой завершаемостью курсов и самыми долгими средними сроками сдачи курсов.
* Построил RFM-сегментацию.
* Сделал выводы:
    * Многие студенты не торопятся со сдачей экзаменов;
    * 13% студентов с трудом завершили курсы, были на грани провала;
    * Всего 3% студентов сдают экзамены быстро и на самые высокие баллы;
    * Почти половина студентов (~49.25%) имеют успеваемость выше среднего (среднее - это троечники);
    * 0.6% составляют студенты, которые прошли половину выбранных курсов.
